# hello-world
This is my first Github repository

## 初面 -> 复面 -> 终面

### 1、初面
+  初面`pass一半`，甚至有的公司达到了`80%`如何在这个过程当中存活下来就显得格外重要！
+   下面我们分享一些经验给大家
+   （1）结构化/半结构化面试
    - 结构化与半结构化面试是最为常见的面试方式，在复试和终面基本上就是这两种形式。一般在面试人员较少的情况下，初面也会采取。简单来说，结构化面试就是面试官提前准备一段材料或者几个固定的问题（有可能是你对某一问题的看法或者是对某一现象做一段即兴演讲），着重考察你的逻辑思辨能力和表达能力。比如让你谈谈，你对当今互联网公司普遍存在的996的加班现状的看法？XXXXXX????等问题总之，没有你遇不到只有你想不到。
    但针对上面的问题我们也可以总结一套方法来应对一下，我们的回答套路 = `是什么+为什么+怎么办`，没错就是马克思那套，当然最后我们也可以用，`提升xxxx，能促进xxxx，能增强xxx，是顺应时代要求的体现`，来升华一下我们的
    - 半结构化面试则相对简单，主要是hr针对你的简历和你自身的回答描述进行提问，这些只要你逻辑清楚，回答得当！基本上不会有什么问题，但是得注意避免陷入死亡三连问的地步，就是说问你一件事情，你必须得回答完整！比如：你觉得你大学时期做的最成功的一件事是什么？—我拿到了奖学金；“你是什么时候拿到的奖学金”—大一学期；“你觉得你拿到奖学金最大的优势是什么？”—学习成绩好；“你是如何保证你的学习成绩的？”......无限死循环提问回答法！切忌切忌！回答这类问题一开始就回答全面：我什么时候做了什么事情，取得了什么成绩，得到了怎样的收获与不足......这样，人家不仅会觉得你条理清晰，也能侧面证明你说的这件事情可信度很高
    
+   （2）群面/无领导小组

    -  一般群面才是初面最常见的形式，也是所有面试小伙伴中最担心最害怕的一种面试方式，不仅仅是因为它特别考验一个一个综合能力，更是因为你要同时和一组的人竞争，而且竞争十分残酷。说到群面不得不提的就是“无领导小组讨论”，无领导是最常见的一种群面方式，大家会根据一个问题在组内进行讨论，现在普遍无领导小组讨论都会分角色进行~领导者、主辩参与者、计时记录者三类，你要是有能力的话当时是去争取领导者比较有利，但是你要是本身不具备一定的领导能力，强行去争，反而最后会打乱整个团队的节奏，让团队快速产生分歧。因此，自己适合什么角色就充当什么角色，我自身就比较喜欢做记录者，不仅可以有充分的时间去思考，也能集百家之长最后总结升华，往往在最后能够达到一鸣惊人的效果。

+    总体上，关于无领导小组的建议：
        -   1.积极参与、积极表现、积极思考。
        -   2.不要局限于所给材料，要学习新思路新方法。
        -   3.时间观念很重要！一般20分钟无领导讨论，15分钟讨论+5分钟总结是比较合理的分配法，一定要在规定时间内得到最后的结论！否则集体gg！

### 三、复试和终面
+   一般要是通过了初面，复试和终面就相对而言比较轻松~复试一般是压力面试，会根据你第一轮群面的表现来进行试压，通常会说“我认为你群面表现不好，甚至是不及格！”“其实我并不想招你，你要是被淘汰你会怎么想？”之类的问题，记住一个字“稳”！他们都是在唬你玩，想看看在高压状态下你会作何反应，平常心去回答，注意不要和他们争论，他们说你啥你就主动承认自己不足，需要进一步改正提升，谢谢他们给你的意见，做一只听话的小奶狗就好。

+   到了终面就更不用担心了，因为你基本上已经稳了！终面更多是和你讨论福利待遇、职业规划之类的问题，一般都会抛给你一个一定要注意的问题！“你还有什么想问得嘛？”，本以为这是一个很简单的问题，这个问题回答的好坏直接决定了你是否会在终面当中被淘汰！这是一个侧面考察你本人思想层次和对公司了解程度的问题！假如你没有对面试公司有深入的了解，那就可以问问：请问我们公司最核心的企业文化是什么？公司的晋升途径是怎样的？之类的问题，一般不要问公司的福利待遇或者是否加班之类的啥问题！

